# Анализ «Кому на Руси жить хорошо» Некрасов

Масштабное произведение «Кому на Руси жить хорошо», повествующее о семи крестьянах, отправившихся на поиски счастливого человека, принадлежит перу великого русского поэта Н. А. Некрасова. Предлагаем ознакомиться с кратким литературоведческим анализом поэмы Некрасова по плану. Произведение Некрасова «Кому на Руси жить хорошо» не имеет конкретного года написания, так как поэт создавал поэму с первой половины 1860 г. по 1876 г.

Материал подготовлен совместно с учителем высшей категории Кучминой Надеждой Владимировной.  
Опыт работы учителем русского языка и литературы \- 27 лет.

## **Краткий анализ**

Перед прочтением данного анализа рекомендуем ознакомиться с самим произведением Кому на Руси жить хорошо.

**Год написания** – 1866–1876 гг.

**История создания** – История создания была продолжительной, и писатель задумывал еще несколько частей поэмы, но предчувствие приближающейся кончины не дало возможности претворить планы в жизнь.

**Тема** – Поэма была создана через некоторое время после отмены крепостного права, и главной её темой является полученная крестьянством свобода. Деревенские мужики, свободные и вольные, отправляются на поиски счастья, они идут по всей родимой земле, где повсюду работают люди, и поэма наполнена темой поиска счастья, тяжёлого крестьянского труда и темой будущего Родины.

**Композиция** – Структура поэмы сложилась из четырех частей, которые успел создать автор.

**Жанр** – Писатель назвал свой труд «эпопеей крестьянской жизни», и жанр «Кому на Руси жить хорошо», является поэмой.

**Направление** – Реализм, в который добавлены фольклорные фрагменты и сказочные детали.